# Comparison between FCFS and FCFS+Backfill
### Цель работы: 
Выбор наиболее оптимального алгоритма планирования задач для суперкомпьютера, на основании эксперимента.
### Постановка задачи:
Сравнение эффективности алгоритмов: FCFS и FCFS+Backfill.
Каждая задача, представляет собой случайно сгенерированный прямоугольник, посредством двумерного Гаусса, либо Пуассона, где высота прямоугольника – nCpu (Количество процессоров), а ширина – τ (Занимаемое время). Полученные прямоугольники, распределяются на графике, ордината которого определяет общее количество доступных процессоров, а абсцисса – промежуток времени, в рамках которого происходит распределение.
Эффективность алгоритма определяется посредством вычисления соотношения площади дырок (Время простаивания) к общей площади (Общее время работы).
## Инструкция по эксплуатации
Необходимо клонировать репозиторий на персональный компьютер, а также убедиться в наличие программного обеспечения **Python3** и **NumPy**. FCFS_NumPy.py — исполняемый файл алгоритма FCFS. FCFS+Backfill_NumPy.py — исполняемый файл алгоритма FCFS+Backfill. Также возможно изменение способа генерации задач, посредством редактирования файла prbms.py, и/либо исполняемого файла алгоритма. Интерфейс для запуска алгоритмов — exec.py
## Результаты работы алгоритмов
FCFS – показывает результат от 87% до 89%, в среднем показывая 88%, в зависимости от сгенерированных по Гауссу задач.
FCFS+Backfill – показывает примерно такой же результат.
При распределении одинаковых задач, различие в эффективности планирования составило всего-навсего 0.73%
## Вывод
Алгоритм Backfill позволяет лишь заметно уменьшить среднее время ожидания, но практически не влияет на эффективность планирования задач.
